### 2010-10-08 qualificacao/cap-design.tex
apenas TODOs nos lugares certos

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\chapter{TDD e sua influência no design}
\label{cap:tdd-design}

Texto texto texto texto texto texto texto texto texto
foco em feedback do design
2 vantagens gratuitas; gerenciamento de dependencias e codigo facilmente invocavel
experiencia do programador para refatoracao de nivel maior
falar sobre feedback do design
sinergia entre alta testabilidade e codigo bom

% levar esses paragrafos para parte sobre design
TDD permite também que o desenvolvedor obtenha feedback sobre o design do sistema. Como sugerido pelas práticas ágeis,
o design de um software deve emergir junto com sua evolução. E, para responder rapidamente à essas mudanças, é necessário
um feedback constante sobre a qualidade do design. Por esse motivo, TDD é considerado uma importante prática na Programação 
Extrema (XP) \cite{XPExplained} e uma estratégia essencial para designs emergentes pois, 
ao escrever um teste antes do código, os programadores contemplam e decidem não somente sobre a interface (como nomes de classes e 
métodos, tipos de retorno e exceções lançadas), mas também no comportamento que se espera de uma determinada classe 
(como o resultado esperado de acordo com determinadas entradas) [TODO 13].

@@

>>>>

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\chapter{TDD e sua influência no design}
\label{cap:design}

\section{Introdução}
\label{sec:design-introducao}

Conforme discutido no capítulo \ref{cap:tdd}, TDD é uma pratica focada em design, e não em testes.
Ao escrever um teste antes do código, os programadores contemplam e decidem não somente sobre a interface (como nomes de classes e 
métodos, tipos de retorno e exceções lançadas), mas também no comportamento que se espera de uma determinada classe 
(como o resultado esperado de acordo com determinadas entradas) [TODO 13].

@@

Como sugerido pelas práticas ágeis,
o design de um software deve emergir junto com sua evolução. E, para responder rapidamente à essas mudanças, é necessário
um feedback constante sobre a qualidade do design. Por esse motivo, TDD é considerado uma importante prática na Programação 
Extrema (XP) \cite{XPExplained} e uma estratégia essencial para designs emergentes.

O objetivo deste capítulo é discutir sobre design de software, apresentando
bons príncipios de design orientado a objetos, métricas e heurísticas de design, relacionando-os com a possível influência 
que TDD tem sobre estes pontos.

\section{Design}

\section{Princípios de Design}
\label{sec:design-oo-principios}

\section{Métricas de design}

\section{Heurísticas de designs}

\section{Sintomas de Designs em Degradação}

\section{TDD e Design}
2 vantagens gratuitas; gerenciamento de dependencias e codigo facilmente invocavel
experiencia do programador para refatoracao de nivel maior
exemplo da classe de nota fiscal
falar sobre feedback do design
sinergia entre alta testabilidade e codigo bom

### 2010-10-08 qualificacao/cap-trabrelacionados.tex
apenas TODOs nos lugares certos

bla

>>>>

citar tabela do madeyski com os experimentos (e colocar o trabalho dele na tabela)

discutir os trabalhos que falam de design

comentar do problema com a medicao de acoplamento (em TDD ele na verdade cresce, pois acopla com mais classes pequenas e coesas).
as metricas devem ser avaliadas juntas

grafico posicionando meu trabalho em relacao aos outros

### 2010-10-08 qualificacao/dissertacao.tex
levando os TODOs relacionados para o capitulo de design
acertando bibtex
trabalhando no capitulo sobre tdd
apenas TODOs nos lugares certos

% ---------------------------------------------------------------------------- %
% Capa
% Nota: O título para as teses/dissertações do IME-USP devem caber em um 
% orifício de 10,7cm de largura x 6,0cm de altura que há na capa fornecida pela SPG.
\thispagestyle{empty}
\begin{center}
    \vspace*{2.3cm}
    \textbf{\Large{Um estudo sobre o Impacto de Test-Driven Development na Qualidade do Design}}\\

@@

   	\vskip 1.5cm
    \normalsize{São Paulo, fevereiro de 2010}
\end{center}

@@

% ---------------------------------------------------------------------------- %
\chapter{Lista de Abreviaturas}
\begin{tabular}{ll}
         TDD         & Desenvolvimento Baseado em Testes (\emph{Test-Driven Development})\\
\end{tabular}

@@

\input cap-introducao
\input cap-tdd
\input cap-conclusoes

>>>>

% ---------------------------------------------------------------------------- %
% Capa
% Nota: O título para as teses/dissertações do IME-USP devem caber em um 
% orifício de 10,7cm de largura x 6,0cm de altura que há na capa fornecida pela SPG.
\thispagestyle{empty}
\begin{center}
    \vspace*{2.3cm}
    \textbf{\Large{Um estudo sobre o Impacto de Test-Driven Development na Qualidade do Design de Classes}}\\

@@

   	\vskip 1.5cm
    \normalsize{São Paulo, dezembro de 2010}
\end{center}

@@

% ---------------------------------------------------------------------------- %
\chapter{Lista de Abreviaturas}
\begin{tabular}{ll}
         TDD         & Desenvolvimento Guiado por Testes (\emph{Test-Driven Development})\\
         XP          & Programação Extrema (\emph{Extreme Programming})\\
\end{tabular}

@@

\input cap-introducao
\input cap-tdd
\input cap-design
\input cap-trabrelacionados
\input cap-planejamento
\input cap-conclusoes
